Fcha de inicio:         24/11/2023

dia 1 -----  24/Nov


Glosario 

. Script:                  Programas, aplicaciones o trozos de codigo
. Sentecncia:              cada una de las instrucciones que forma un Script
. Palabras reservadas:     lo que usamos para construir sentencias, NO podemos usalarlas libremente

               break, case, catch, continue, desfault, delate, do, else, finally, for
               function, if, in, instanceof, new, return, switch, this, throw, try
               typeof, var, void, while, with.


Sintaxis

. No importan los espacios en blancos ni las nuevas lineas
. Sre distinguen mayusculas 
. No define el tipo de variables 
. No es necesario terminar cada sentencia con ";" (Pero se recomienda)
. Permite comentarios


                            //esto es un comentario
                     
                            /*
                               esto tambien es un comentario  
                            /*

                           
                            alert('Hola!')


Limitaciones 

. entorno limitado para las ejecucion del Script(s)
. no se pueden ccomunicar con los recursos que no pertenezcan al mismo dominio 
. no pueden cerrar ventanas que no hayan abierto 
. no puede acceder a los archivos del ordenador (lectura ni escritura)
. no pueden modificar las preferencias de navegador 

Eexisten formas de saltar las limitaciones
Ej: firmar digitalmente el script y de pedir permiso al usuario para realizar wsas acciones


JavaScript en otros lugares 

. Servidores
. Adove Acrobat js en PDFS
. Photoshop
. Muchas aplicaciones mas

Variables 
  

   - Nos permite almacenar un valor
   - el numero PI = 3.1415123.....


 Sin variables No podriamos hacer Scripts realmente utiles



 






























